# Práctica 1

 * Autor: Fernando Peña Bes (NIA: 756012)
 * Autor: Jose Daniel Subías Sarrato (NIA: 759533)

## Generación de datos de prueba

Los datos de prueba se han generado de manera aleatoria en C++. Como
generador pseudo-aleatorio, se ha utilizando el algoritmo Mersenne Twister
con 19937 bits (std::mt19937). El generador se ha inicializado con una
semilla producida por un generador de números aleatorios no determinista
(std::randomdevice).

Se han generado n instancias, en las que se ha ido variando el número de
productos y la probabilidad de que dos productos cualesquiera hayan sido
comprados juntos alguna vez.

Al aumentar el número de productos, aumenta el número de vértices del grafo,
y conforme aumenta la probabilidad, aumenta el número de aristas (el grafo es
más denso). El máximo número de aristas que puede tener un grafo con k
vértices es k * (k - 1) / 2.

### Nombres de los ficheros

Por cada instancia del problema hay dos ficheros, uno contiene los productos
y otro, la matriz de adyacencia. Sus nombres tienen el siguiente formato:

    productos<numprods><prob><instancia>.txt

    matriz<numprods><prob><instancia>.txt

El valor <numprods> indica el número de productos que contiene la
instancia, <prob> es la probabilidad de que dos productos aparezcan
conectados en la matriz de adyacencia e <instancia> es el número de la
instancia generada con los parámetros anteriores.

### Contenidos de los ficheros

El fichero de productos contiene <numprods> líneas con el siguiente formato:

    <IDproducto> <cantidad> <precio>
    ...

El valor <IDproducto> contiene una cadena aleatoria de entre 1 y 20
caracteres, que puede servir para identificar el producto. <cantidad> es el
número de unidades disponibles del producto (entre 1 y 1000), y <precio> es
un valor real con dos cifras de precisión que representa su precio (entre
0.01 y 9999).

El fichero de la matriz de adyacencia contiene los siguientes datos:

    <numprods>
    <matrizadyacencia>

La matriz de adyacencia es una matriz booleanos, simétrica y de dimensión
<numprods>x<numprods>. Los valores de las columnas aparecen separados por
espacios y las filas, por saltos de línea. Cada posición (i, j) de la
matriz contiene el carácter 1 si los productos i y j han sido comprados
juntos alguna vez, y 0 en el caso contrario.
